خێرا مەیک!
- خێرا، با!
- چیا!
دەبێت دەربازێک بدۆزینەوە!
لە کوێ؟
خێرا، خێرا، خێرا!
هەڵبکە!
ناتوانم
ناتوانم، ناتوانم بەردەوام بم لە هەڵاتن.
ئایا ئێمە تەنانەت دەزانین بەرەو کوێ دەچین؟
ئێمە زۆر نزیكین، ئێمە تەنها،
ئێمە تەنها، ئێمە تەنها دەبێت بەردەوام بین لە جوڵانەوە.
- چۆن دڵنیا بیت؟
چەند ڕۆژە کە ڕووناکی ڕۆژمان نەبینیوە.
چۆن دەزانیت؟
- من هەر دەمەوێ، کیلی، باشه؟
دەبێت بڕۆین پێش ئەوەی بزانێت ڕۆیشتووین.
- هەموویان نەماون.
چی بکەین؟
- باشه ،
ئێمە لێرەوە دەردەچین و دەمانچەژێت.
بۆ ئەوان.
تێدەگەیت؟
- هەرچی ئەو شتەیە بوو،
مرۆڤ نەبوو.
- دەبێت بەردەوام بین.
تکایە
باشه ؟
با بچین!
هاتووە!
چاوەڕێ بکە، چاوەڕێ بکە، چاوەڕێ بکە، چاوەڕێ بکە، چاوەڕێ بکە، چاوەڕێ بکە، چاوەڕێ بکە، چاوەڕێ بکە، چاوەڕێ بکە، چاوەڕێ بکە، چاوەڕێ بکە، چاوەڕێ بکە، چاوەڕێ بکە، چاوەڕێ بکە، چاوەڕێ بکە، چاوەڕێ بکە، چاوەڕێ بکە، چاوەڕێ بکە، چاوەڕێ بکە، چاوەڕێ بکە، چاوەڕێ بکە، چاوەڕێ بکە، چاوەڕێ بکە، چاوەڕێ بکە، چاوەڕێ بکە، چاوەڕێ بکە، چاوەڕێ بکە، چاوەڕێ بکە، چاوەڕێ بکە، چاوەڕێ بکە، چاوەڕێ بکە، چاوەڕێ
لێرەیە، نزیکە.
مایک - چاوەڕێ بکە، نەخێر
گوێ لە من بگرە، باشه؟
گوێ لێ بگرە
پێویستە بچینە ناو کڵێسا،
و دەبێت خۆمان بشێوێنین تا کەسێک بیادێتەوە.
- نا، دەبێت بچینە دەرەوە.
- نا، ئێمە دەبێ لێرەوە بڕۆن!
- شـە، شـە!
هێمنی، ئێمە دەکوژین!
- نەخێر، نەخێر
با بڕۆ، با بڕۆ!
- بڕۆ!
بڕۆ، هەڵبکە!
بڕۆ!
هەڵبکە!
نەخێر،
- چی دەکەیت؟
- نەخێر!
بێنە ژوورەوە!
تکایە!
- نەخێر!
- پێم گوتبوو بچیتە ئەو دارستانە!
پێموت!
- تکایە!
- نەخێر!
بێنە ژوورەوە!
- ببوورە، یەزدان، چونکە پێویستە خۆم بپارێزم.
-کەیسی، دڵنیایت کە لێرەیە؟
سوێندم خواردووە کە لەوێ کرمەکەی داناوە.
- ئەگەر نا، هەمیشە دەتوانیت بەشێک لە من ببەخشیت.
-بەڵام من تەنها بیرم دەکردەوە،
بێگومان لەنێوان ئێمەدا تەنها بەردەوامە
بۆ ماوه ی یه ك یان دوو ڕۆژ،
و نامەوێت وەک قەوارەیەک دەربکەوێت بۆ هاوسەرگیرییەکەم!
- راستە،
بە دڵنیاییەوە ناتوانم بیبینم
- خەم مەخۆ، من چارەسەر دەکەم.
پێتوایە پێویستە پانتۆنێکی تر هەڵبگرم؟
- چەندیانت هەیە؟
- سێ جووت؟
- ئێمە تەنها بۆ چەند ڕۆژێک دەڕوانین!
لەوانەیە بتوانیت بچیتە دەرەوە
لەگەڵ ئەوانەی کە لەبەر دەکەیت و یەک پارچە جێگرەوە هەڵبگرە
- هه میشه زۆر ده که م!
- باشه ، مه ترسی نه بێت ، چونكه من هه میشه له ژێر پاكه وه ده كه م
من ده توانم شتەکانت بخه م،
هه ر هه ر هه موو شتێك به خۆیه وه به ڵبگرن
- هی،
دەمەوێت پرسیارێکت لێ بکەم
* من دەمەوێت تۆ بكەم هاوسەرگیری
* دەمەوێ تۆ بكەم هاوسەرگیری
* - بۆچی هەستکردنە سەیر؟
- سەیر نییە،
دەمویست بپرسم و
دەزانم وتم کە بە نهێنی دەمێنمەوە، بەڵام
من تەنها بیرم دەکردەوە،
ئەگەری هەیە،
تۆ دەبیتە خزمەتکارەکەم؟
- ئەی خودایە!
وای، من خەریکە بیرم دەکردەوە هەرگیز نامێنیتەوە!
- تەنها پێویستە چەند شتێک لە لای تیم ڕابگرم، بۆیە...
- له پێش ئه وه ده ركه وت، كێ داوای كردوه كه ده سته ی هاوسه رگیریت بێت؟
وا، ئەوە کۆنترۆڵکردن نییە.
- کێشەت چییە لەگەڵیدا، ئاڤا؟
- باشە، نا، ئەوە،
دەزانیت، ئەگەر، ئەگەر ئەوت خۆش بوێت و،
ئەو کەسەیە کە تۆ دەیەوێت لەگەڵ بیت،
ئه وسا سه رسوڕهێنه ر!
بڕۆ بۆ
تەنها تۆ دەزانیت چی بۆ خۆت و داهاتوت دەتەوێت.
- تەنها،
کاتێک وا ده که یت، ده نگی ئه وه یه وه ک...
-ئەوە دەبێت سەرنجڕاکێش بێت، باشه ؟
و باشترین هاوڕێی تۆ نابێت هەستت پێ بکات
بە هەر ڕێگایەکی تر.
بۆیە من و ڕای من لەنێو چەرم!
تۆیش خۆت ده که یت.
من دەمەوێت تۆ دڵخۆش بیت.
خۆشم دەوێیت
- منیش تۆم خۆشدەوێت.
- ببورە کە ئەوەندە گەمارۆ بووم.
کچان، پێم وایە حەزی لێ دەبێت.
زۆر وردبینییه
- زۆر سوپاس خانم درێک
- زۆر خۆشە کچانتان هێشتوون
لە قوتابخانەەوە گرووپێکی زۆر نزیکە.
-بەڵێ، بەڵام هەندێک شت هەرگیز ناگۆڕن.
دواتریش
وەک هەمیشە
- یارا، کچەکەمت دەناسێت.
زۆر بە ئەگەری زۆر بۆ هاوسەرگیری خۆی دوادەبێت.
- له گه ڵ شه یتاندا،
باشە، باشە، خانمان!
دەبێت بچینە سەر ڕێگاکە.
سێ کاتژمێر شۆفێرمان لەبەردەمە.
- سەیری مەکە، هەوڵمدا بزاودنی بکات.
- ببورە!
من نامێنم بۆ کەمپ، نازانم چیم پێبکەم!
- مەبەستت چییە؟
هەموو ئەوەی پێویستت بە تی شرت و شورتە
- رەنگە ئەوە هەموو ئەوەی پێویستت پێی بێت،
بەڵام هەندێکمان پێویستمان بە جلوبەرگ هەیە.
هی!
دایكم سەرسوڕمان
- چ سەرسوڕجێکێکی گەورەیە!
- دەبوو بایە.
هەروەها گوتیشی بۆ ئێمە نان نان ئامادە دەکات.
بۆچى نە؟
- دەتوانم دوو هێندەی تر بکەمەوە، دەبینیت؟
- دەنگت خۆشە، مامان.
-ئەی، دەبێت ئەمت بپۆشیت.
- ئەی خودایە، بەڕاستی؟
- بەڵێ، ئەمەش.
- وەلا!
سوپاس!
- هەست بە باشی دەکەیت؟
- باشە کچان، یارای گەشتیاری
دەڵێت کاتی یەکەمین سیلفی فەرزەیە
بەڵێ، سلفی!
- ئامادەین؟
هەمووان بچنەوە ژوورەوە.
- بەڵێ، ئامادەم!
- ئامادەیە، سێ، دوو، یەک.
-ئایا ئەمە جوان نییە؟
- بەڵێ، بێگومانە، دایكم.
- ئەت ئەت ئەتوانیت کەمێک درێژبکەینەوە؟
- بێگومان.
بۆ هەموومان ئاومان بۆ ناخۆین؟
پێم وایە پێویستمان پێ دەبێت.
- بێگومان
- تو دڵت خۆشە بۆ ڕۆژی گەورە؟
- تێکەڵێک لە هەستەکان.
بەڵێ، بێگومان، تەنها،
من لە ناوەڕاستی بیستەمینانم و پابەندبوونێکی گەورەم بۆ هەیە.
- هەمووان ئەو نیگەرانییانە هەیە.
مەبەستم ئەوەیە هاوسەرگیری شتێک نییە کە بتوانیت
ڕۆژێک هەستێن و بڵێن:
چیتر نامەوێ ئەمە بکەم
- هی، هی.
منداڵەکە چۆنە؟
- بەڵێ،
کەمێک سەرکێشییەک بۆ هەردووکیانمان.
پێت گوتووە؟
- لیزی، ئێستا نا،
- هاوسەرگیری لەگەڵ دەکات.
ئەگەر ئێستا پێنەمیت، کەی پێت؟
- تۆ خۆش دەوێ، وانییە؟
تیم؟
- بێگومان ئەزانم.
- باشە، ئەوە هەموو شتێکە کە گرنگە.
ئەوە باش دەبێت.
- باشە، خانمان!
ده توانین بڕۆین؟
- بەڵێ، یارای گەشتیاری
- من ئه وه ده گیرم
- ممی؟
- ئەوە لە نەخشەکەدا نییە.
- من دەڵێم ئەوە باشوور نییە.
- نا، پێم وایە باشوورە، چونکە ئەگەر سەیری ئەوێ بکەیت...
ئەمە باشوور نییە.
- نا، باشوورە، چونکە بڕوانە.
- چاوەڕێ بکە، با بڕوانم.
- کەس نییە.
- دەزانیت، خۆشم بوایە هاوسەرگیری بکەم
لە شوێنێک وەکوو ئەم.
- ئەزانم، هەمیشە باسی ئەو هاوسەرگیریە ئەفسانەییەی کردوویت.
- دەزانم، ئەوە نایاب دەبێت، وانییە؟
- کەسێک لەوێیە؟
- هیچ نابینم.
- ببورە لێم ببورە
-ئەی، ببورە، ئێمە،
ئێمە نەدەزانی ئەمە کڵێسا کارپێکراوێکە.
- نا، نا.
چیتر نا.
من لێرە دەمم و چاودێری شوێنەکە دەکەم.
- باشە، ئەوسا دەڕۆین.
- تۆ چی دەکەیت لەم ناوچەیەدا؟
- ببورە؟
- رێگای بەرەو باکوور، بۆ ڕای گشتی سنووری نییە.
-ئایا؟
نەخێر، من لە منداڵییەوە هاتووم ئێرە.
پێم وایە باشە.
- بۆ باکوور نا.
ئەوە لە دەرەوەی سنوورەکانە.
بۆ ماوەیەکی زۆر
تۆ دەبێ بیر لە باشوور بکەیتەوە.
- ئێمە هیچ شوێنێکی تایبەتمان دەستدرێژی ناکاتەوە.
- ئەمە لە بارەی زەوییە تایبەتەکان نییە، کچ.
ئەوە دەربارەی ئەوەی کە لە دارستانەکاندا دەیبینیت.
ئەو دارستانانە چەمچەماڵن، ئەگەر هەڵبویری
دۆزەخ دەزانێ چی لە زەویدا هەیە.
- دڵنیا
- باشه ، ڕۆژێکی خۆش بێت
- ئێستا ئاگادارت دەکەمەوە، زیاتر بەرەو باکوور مەڕۆ.
ئەگەر بەدی بكەیت، ئۆرگانەکە دەیگرێتەوە.
- زۆر جوانە - ئەتوانم ببینم؟
- بەڵێ، بەڵێ.
-ئاوه، ئه وه زۆر باشه
-ئاوه، من وەک فیلێکم!
- نا، بەڕاستی بە نرخیت دەنێیت.
چیدی ئەو دەموچاوە؟
-ئاوه، ئه م کاهینانه زۆر دڵخۆش نه بوون
دەربارەی گەشتکردنمان لەم ناوچەیەدا.
- زیاتر پێویستە لە ئێرە بڕۆن
پێش ئەوەی پێست ڕووخساری هات و ئێمەش ببڕێت.
- باشه ، با بڕۆین
- به چ ئاڕاسته یه ك؟
- زۆر باشە، با بڕۆ.
- هەرگیز گوێ نادەن.
- کچان چۆن چادرێکتان هەڵدەگیرێت؟
- ماوەیەک بەسەرهات، باشه؟
-بزنێ، من دووگیانم.
- دەزانی، پێم وایە من هاوڕام لەگەڵ ئەو پیاوە
کاهینەکە وتی.
پێم وانییە لێرە ئێمە پێشتریش هەڵگیرساین.
- باشه ، ده توانین کەمێک له ده ستمان بچین، به ڵام
هێشتا پێم وایە لێرە زۆر جوانە.
- بەڵێ، بەڵێ، نەخێر، من ئەوە ناڵێم، تەنیا،
بە دڵنیاییەوە دەتوانێ بەرەو ئاڕاستەیەکی تر بڕوات.
- پێتوایە شتێک هەیە کە دەبێت وریای بین؟
- وەک چی؟
- نازانم، وەک، دڕندە یان مار، یان شتێک.
- بە جۆرێک، پێم وایە ئێمە باش دەبین.
دەزانی، پێم وایە ئەم خێوانە
تا کەمێک بچووکتر بێت لەوەی بیرم دەکردەوە.
بەڵام هێشتا پێم وایە کە سێ کەسمان گونجاو دەبێت.
- کێم دەتوانێت یارمەتیم بدات بۆ دۆزینەوەی چەند قەڵەوی ئاگر؟
دەبێت زۆر خێرا کار بکەین
ئەگەر لە پێش تاریکیدا خواردنێک ئامادە بکەین
- من یارمەتیم دەدات
- دەتویست من دۆخەکەی چادرەکە بگرم؟
- تکایە
- من هەست بە سوتاندنەکان دەکەم.
- وەرە ئێرە، من دەتگێڕمەوە.
- تکایە!
تەنیا ئەو شوێنەیە کە ناتوانم بگات.
- ئەی خودایە، یادی یەکەمین پشووی ئێمە لە گەڵ کچەکانتەوە؟
- ئەی خودایە، ١٨ەمینمان!
چووین ئیسپانیا و تەواو سەرف بووین.
- خودایە،
لە زۆر ڕوانگەیەکی دەروونی.
-ئەی، تەواو؟
- ئەی، باشە، من ئەو لایەنە نەدەتوانی، بەڵام...
- باشە، خۆر هەر زوو دەڕوات، بۆیە.
-تێنەگەیشت، پێویست ناکات بەم شێوەیە بیت.
هەرکاتێک کەسێک ئەو گەشتەی باس بکات،
تۆ زۆر بێزار دەبیت و قسە ناکەیت
بۆ من بۆ ئەوی شەو
- نا، من نا.
- باشه ،
- بێزارە.
- پێم وانییە.
ئەوە تەنیا پـێشان بوو.
- کابرایەک دەتوانێت یارمەتیی لە تۆمارەکان بدات، تکایە؟
- با یارمەتیم بدە، دایكم.
سوپاس، سوپاس، سوپاس
- هیوا
بیرم کردوە کە ئێستا لە سەریان دەبیت.
- کێ پاڵەوانەکەی هاوسەرگیرییە؟
- لەگەڵ تیم کار دەکات.
چەند ساڵێکە لەگەڵ تیم کار دەکات لە کارەکەی
-ئایا لە دایک بووە؟
- ئەی، با!
- تیم زۆر... - ئەو ئەوەندە خراپ نییە!
- کەمێک - هیچ خراپ نییە!
- بەڵێ دایك، سوپاس دایك!
- تەنها یەک لەو قەڵەمەیە هەیە،
کارێکی پڕ لە سەروەت.
ئەو ماڵپەڕە زۆر گرنگە.
- زۆر پیاوێکی خۆشە.
- ئه ڵێ!
هاوسەرگیری لەگەڵ دەکەم، بۆیە...
- مەبەستم ئەوەیە، کێ دەیەوێت وەک کەسێکی خۆش و دڵسۆز و دڵسۆز بناسرێت؟
با بچین!
وەک ئەوەی وەک ڤانیلا پێناسە بکرێت.
- دیارە من بیرمەەوە کە من ئەو کەسەم
کە لە سەرەتادا تۆی ناساندووە بە تیم.
- جۆرێک!
- ئەی ئەی، من تۆم پێناساندووە چونکە
لەو گەندەڵە کە ئەو کاتە لەگەڵیدا بووم.
-ئەی بەڵێ، باشە، شتێک کە تیم هەمیشە حەز دەکات
بۆ ئەوەی بیرم بکاتەوە کە ئێمە لە ئینتەرنێتدا پێکەوە بووین
چەند ساڵێک پێش ئێستا
- ئەی خودایە، چۆن نەمزانی؟
- نازانم، بەڵام بەڵێ، سەرەتا لە ئینتەرنێت گفتوگۆمان کرد.
بەڵام تۆ ڕاست دەکەیت کە تۆ جۆرێک لە
ڕێکەوتی ڕاستەکە دیاری بکە.
- چی بڵێم؟
ئاژانسی پێوەندی لێرە.
- ئاژانسی پێوەندی و ڕێنمایی گەشت.
- باشە، دەتوانیت خێرا پیاوێک بۆ بدۆزیتەوە
چونکە پێم وایە بۆ هەمیشە بێ هاوسەری دەبم.
- خەم مەخۆ، لیزی، گەر کەس نامێنێت، لەگەڵت هاوسەرگیری دەکەم.
- نەخێر، دەتوانیت وێنەی باوکم ببینیت؟
- پێتوایە ڕازی نابێت؟
- نا، ئەو قەیفێکی هاوفۆبییە!
- دەزانیت، ئەوە شەرمەزارە کە ئەو نەوەیەی
بیرکردنەوەیان نەگۆڕاوە.
- ئەگەر نەوەی ئەو، من پێموایە، هەمان نەوەی من بێت،
پێویستە تێبگەیت ئێمە پەروەردە بووین
لە کاتێکی تەواو جیاوازدا.
وا گریمان دەكرا تۆ کۆپی کاربن بیت لە دایک و باوکت.
هەرکەسێک بەرەو ئاراستەیەکی تر بڕوات
بە شتێکی سەیر سەیر کرا.
-بەڵێ، بەڵام مەبەستم ئەوەیە کە ئێستا زۆر شتمان جیاوازە.
چۆن هەست دەکەیت ئەگەر کەیسی یان خوشکەکەی
دەرکەوتووە کە لێزبییە؟
- تۆ هەمیشە دەوێ نەوەکانت هەبێت، وانییە؟
بۆیە لەوێدا سەخت دەبێت.
- هێشتا ئەتوانیت نەوەکانت هەبێت، هەرچەندە.
تەنها لەبەر ئەوەی تۆ گی
ئەمە مانای ئەوە نییە نەتوانیت نەوەكەت هەبێت.
- بەڵێ، بەڵێ، بێگومان.
بێگومان ئەتوانیت، بەڵێ.
- پێم وایە هەموومان پێویستمان بە فڵێسەێکی تری شەراب هەیە،
پاشان دەچینە سەر جێگا.
- پلانێکی باش.
سبەینێ هەموومان زوو بگەین.
- پیرۆزبایی، هەمووان!
سوپاس بۆ هێلکە خۆشەکە!
- پیرۆزبایی
- ئه گه ر به م شێوه یه به رده وام بین، که س ده چێته
بۆ ئەوەی بپرسین چی بەسەر دێت.
ئەوە کاری یەکجار بوو کە کردین.
ئەوە شتێک نییە کە بە پێی پێی وابێت.
- بەڵام تەنها یەکجار نەبوو، وانییە؟
- چی چاوەڕێی لە من دەکەیت، ئاڤا؟
سەیرکەر، من نا،
من هەوڵ نادەم هەستت بە خراپ بکەیت،
تەنها بیرم دەکردەوە کە بەسەر ئەم هەمووی تێپەڕاین.
- هەست دەکەم کە نابێت
چەند جارێک ڕوویدا
کە ئەگەر هیچ نەبوو
من من تەنها ئەوە دەبینم کە قورس بوو،
بۆ بینینی هاوسەرگیریت لەگەڵ کەسێک،
کاتێک تەنانەت تۆ هێشتا نازانێ تۆ کێیت،
وەک ئەوەی کە تۆ دەرفەتت پێ نەداوە
بۆ ئەوەی بزانم تۆ لە ڕاستیدا کێیت.
- من کێم، ئاڤا؟
- تۆ کەسێکیت لە ناوەڕاستی بیستەکانی
کە هێشتا ژیانی خۆی بۆ زانینی نەماوە.
- ئه گه ر ده ته وێت سبەینێ بگه ڕێیته ماڵه وه
من دژی تۆ ناهێنمەوە
- بەیانی دەبینم
- باشە کچان؟
- زۆر باشە، سوپاس دایكم.
- ئاوه
دیرت هەستاویت، ئاڤا.
- نەمتوانی بخەوم.
- دەزانیت، من خۆم ئەو کێشەم هەبوو؟
هەرچی بێت، خەم مەخۆ.
لە یەک یان دوو ڕۆژدا خۆت جێگیر دەکەیت.
- زۆر سوپاس
- باشه ، ده گه ڕێینه باشوور
بۆ ماوه ی پاش نیوه ڕۆی
ئەگەر ئەم نەخشەیە ڕاست بێت،
دەبێت بەرەو ئەم شوێنە جوانەی سەر بەردەکە ببەین،
و دەتوانین سەیری خۆرئاوابوون بکەین!
- یارا، چەند گەشتێک پێویستە؟
- زۆر نییە.
- پێتوایە بۆ لیزی گونجاوە؟
بۆ ئه وه ی ئه م چه ندین وه رزشه له م ماوه یه ی دوواوه ی دووگیانیدا ئه نجام بدات؟
بیرم لەوە دەکردەوە کە هەموو ئەمانە زیاترن
لە لایەنی ئارامدا.
-ئاوه، ئاوه،
مەبەستم ئەوەیە، ئەگەر ئەو لە هیچ جۆرە نائومێدییەکدا بێت
دەتوانین بگەڕێنەوە؟
- تەنها بیرت لەبکرەوە، باشه؟
- دواتر باسی لێ دەکەم.
-ئەی باشە؟
پێویستت بە خولەک هەیە؟
- چاوەڕێ بکە، چاوەڕێ بکە.
- هاورێیان، بەردەوام بن، دواتر دەستمان پێدەکەوێت.
- دڵنیایت؟
- بەڵێ، بێگومان، لە سەرەوە بین.
- باشه !
بەڵێ، ئێمە لێرە چاوەڕێی دەکەین.
- بەڵێ، دڵنیام.
- هیوادارم ئەوان باش بن.
من لە ئێستادا زۆر ئارەزووی زۆرم هەیە
وافڵ، بەڵام بە لیمۆ تێوەگڵاوە.
تەنانەت نازانم بۆچی، بەڵام خودا ئەگەر کەسێکیان پێ دابێت
بۆ من ئێستا، من...
- ئاو بخۆ.
دەزانیت، ئەگەر ئەم سەردانە زۆر بێت،
دەتوانین بگەڕێینەوە بۆ کەمپەکە و ڕۆژێکی ساردمان بەسەر ببەین.
زۆر باشە
- پێم وایە یارا هەڵدێت.
- کێ گرنگی دەدات یارا چی بیر بکاتەوە؟
من تەنها دەڵێم، ئەگەر زۆر بێت دەتوانین بگەڕێنەوە.
- زۆر سوپاس
- باشە؟
- کەواتە؟
- ئەی تۆ پێی گوتیت؟
- لیزی، بۆچی هەموو گفتوگۆکان
لەگەڵ تۆ لە ماوەی ڕابردوودا گەڕاینەوە بۆ خاڵێکی گفتوگۆ؟
-چونکە پێم وایە گرنگە و تۆ پشیمان دەبیت
ئەگەر نا.
- من شتێکم گوت.
دڵخۆشه ؟
- ئەی؟
- عیسای مەسیح!
-تەنها وتم هەست ناکەم
خۆی بە باشی دەناسی، کە راستە.
ئەو ناڵێ
ئەو بۆخۆی دەرفەت نەداوە.
ئەو تەنیا لەژێر بەرگێکدا دەسڕێتەوە و ڕووبەڕووی ناکاتەوە.
-بەڵێ، بەڵام پێت گوتووە هەستەکانت چۆنە؟
چونکە دەزانی ئەوە گرنگە.
- ئامادەیە؟
با بڕۆ، تۆ.
-بە دڵنیاییەوە پێویستمان بە وێنەیەک هەیە.
- با یەکم وەربگرێ.
ئێوە چوار کچ، بیرەوەرییەکانتان دەوێت.
- دڵنیایت؟
- ڕیزبگرن، ڕیزبگرن!
پنیر!
یەکێکی تر؟
وایە
ئه وه ش زۆر خۆشیه
- با بڕوانم، مامان!
- بێگومان، بێگومان، سەیری بکە.
- ئەی، زۆر دڵسۆزە!
- ناتوانم چاوەڕێی چاپکردنیان بکەم
ئەوان زۆر جوانن، وەها
منداڵم
- هاورێیان، ده توانین یه کمان له گه ڵم بخه ینه وه و له م گه ڵدا به رزبکه ینه وه ؟
ئەو دەكرێت... دەتوانم منیش بم؟
- بەڵێ، بەڵێ.
بەڵێ،
- کەیس؟
پێم وایە ماوەیەک لێرە بمێنینەوە پێش ئەوەی بڕۆن.
بۆ هۆكاریەك، نەخشەم لەگەڵ نیشانەكاندا ناگونجێت.
- هاوڕێیان
ڕقم لە ئەوەدایە کە ئەمە بڵێم، بەڵام...
پێم وایە دەبێت بگەڕێمەوە.
- بێگومان، لیزی.
راستگۆیە، سەرسامم لەوەی کە تا ئێرە هاتیت.
- نەخێر، حەزم لە ڕۆژانی لەم شێوەیە.
تەنها ئەوە کە
کاتێک کە تووتانێکت لە فۆرندا هەیە، ئامادەی سەردانیت.
- من لەگەڵ لیزی دەڕۆم، ئێوە بمێننەوە.
- نەخێر، تۆ لەگەڵ کچەکان بڕۆ
- من جێناکەوم
- نا، بڕۆ وێنەیەک بکەرەوە.
من هەر هێور دەکەمەوە، باشە.
- دواتر بینین
- ماڵئاوایی
- بەڵێ، دواتر بینین،
کاتێکی خۆش بەسەرببە
- ئەم بوونەوەرانە بە ڕەفتار و ڕێزی خۆیان ناسراون.
پێویستە کۆتایی بەمە بهێنم، بۆ هەمیشە.
- خودای گەورە، کارلی، کە هەمیشە مامی پێویستی بە پشوو هەیە.
- دەزانم.
- پێم گوتبووت حەزت لێدەکرد،
- ئەوە سەیرە.
- لە ناوەڕاستی دارستاندا؟
- دایكم!
یارا!
- با بڕۆ، ئەوان چەندین ساڵە دەخایەن.
کەس لەوێیە؟
- پێم وایە کەس نییە.
- هاورێیان
ده توانین بیبینین؟
کچان، من پێم وانییە ئەمە بیرۆکەیەکی باش بێت.
- کراوەیە.
ئەی عیسای گەورە!
بۆنی چییە؟
- ئه وه ش قێزەونیه
- سڵاو؟
ئاڤا؟
سڵاو؟
لەپاش یەک خولەک پۆلیس بانگ دەکەم
- هاوڕێکانت لە کوێن؟
وتم وەرنە ئەم دارستانە
- هاوڕێیان، پێم وانییە لێرە بین.
- شتێک لێرە نییە.
پێویستە بڕۆین
- ئەی خودایە
- دایكم!
- من دەرچووم.
ئەم دارستانانە، زۆر باش دەناسێت.
تۆ، تۆ دەبێت یارمەتیم بدەیت.
یارمەتیم بدە لێرە بچم
من چەندین ساڵە هەڵدەم.
-لە کێ هەڵدەجێی؟
- ئەو هیوا.
گرتوومان.
- ئێمە کێین؟
- من و خۆشەویستم.
لە کاتی لە دارستاندا گرتین.
ئێستا، بەڕاستی، دەبێت بڕۆین، تکایە.
- تۆ تووڕەیت - نەخێر، ئێمە زۆر پێویستە بڕۆین
نەخێر، تکایە!
ئێمە زۆر پێویستە بڕۆین!
- نا، نا، ئێمە دەبێ بڕۆین!
- نەخێر!
- دابەزێنە!
دابەزێنە!
- یارا!
یارا!
- ئاڤا!
ئەیڤا، یارمەتیم بدە!
هەڵبخەرە!
- نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر،
تکایە، نەخێر، نەخێر، نەخێر!
تکایە، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر!
نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر.
- بەردەوام بن!
هەڵبکە!
خێرا!
-ئەوە باشە.
باشه، هه ناسه وه یه كی قووڵ بده ، باشه ؟
ئازارەکە هەڵبگرە.
باشه ؟
هەناسە وەرە، تۆ باشیت!
-ئەوە باشە.
سەیری من بکە، سەیری من بکە، تۆ باشیت.
باشە؟
- ئه م دارستانانه ، ده بێت به باشی بیزانیت بۆ ده رچوون
- یارا،
ئەو نەخشەی هەبوو.
-ئەمە باشە، پێم وایە هەر بەم ئاڕاستەیە بەردەوام بین،
پێم وایە بیرم دێت.
- ئەی ئەگەر نا؟
چی ئەگەر ڕاست بێت و، و ئێمەش لەدەستی خۆماندا
و ئێمەش لە ئەو كوخە دەگەڕێینەوە؟
- دەزانم، بەم شێوەیە، باوەڕم پێ بکە.
- ئەی خودایە
- چییه ؟
- شـەرخ!
- یارا کلیلەکانی ئۆتۆمبێلەکەی هەبوو!
- ئێمە بەردەوامین لە هەڵاتن.
ناتوانیت زیاتر لەو کەمپەدا ڕۆیشتیتەوە
و هێشتا میلێک دوورە، گەمارۆ!
ئەو چەکانەمان دەوێت.
- من ده ڕۆم.
من کلیلەکانم بۆ ئەهێنێت و لە کەمپەکەدا دەبینمەوە.
- نەخێر
ئاڤا، پێدەچێت تۆ تاکە کەس بیت کە ڕێگای گەڕانەوە دەزانیت
بۆ کەمپەکە.
ئەگەر بڕیت هیچ مانای نییە.
- نازانم چی پێشنیار بکەم.
ئەو چەکانەمان دەوێت.
- من ده ڕۆم.
-کەیسی، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر...
- دایك، دایك، ش...
- بیر لەوە بکە، بڕوانە...
- ئەی خودایە!
- دەتوانم بگەڕێمەوە، دەتوانم کلیلەکان بدۆزمەوە، نەخشەکە،
پاشان خۆم دەگرمەوە.
ببین، ببین،
ئاڤا دەتهێنێت بۆ کەمپەکە، باشه؟
من زۆر لە پشتت ناهێم
لیزی، ئەو بە تەنیا.
ئەو لە سەلامەتی نییە!
- تۆیش!
- ئەگەر بمانەوێت لێرەوە بچینە دەرەوە، دەبێت ئەم کارە بکەین.
- ئەو شتەی، ڕووخساری،
ئەو شتەیەی ترۆڵ بوو.
- توڕۆڵ؟
چی؟ وەک ئەفسانەی شار؟
- ناوبانگیان هەیە لە نزیک ئەشکەوتەکاندا دەژین،
لە دارستاندا ڕاو دەکەن بۆ ڕاوکردن
بۆ گەڕاندنەوەیان بۆ بنەماڵەکانیان.
- بڕۆ
دایكم ببە
بڕۆ دەرەوە
- خێرا بگەڕێنەوە لای ئێمە.
باشه ، هه ر چاوه ڕوان بكه
تەنها کەمێک زیاتر.
- ئەی خودایە
نەخێر
ئەی خودایە
- لەگەڵ کیلی بمێنەوە.
- دیتیت؟
لیزی؟
- ئەو لەوێ نییە.
- سوپاس بۆ خوا
- ترۆڵەکە لێرەیە،
پێویستە بڕۆین
دەستم بگرە
- نەخێر!
هەڵبکە!
-لە سەرم دابەزی!
- تا ئەو کاتەی ئێمە بەدەستەوە نەدەدات، وەستێت.
- چەند ماوەیەک لەوێ بوویت؟
- نازانم،
من بیرم لە ڕۆژانەکەم کرد.
پێنجم ژمارد، دواتر نازانم.
- چی کردیت لەو کێوەیەدا؟
- من وەک کۆیلەیەک ژیانم پێدەکرد.
من بە سەردا بەست
وەک سەگێک منی لێبکەن تا گوێڕایەڵی ڕێنماییەکانی بکەم.
مێروولەکان دەخوارد و منیش دەخواردم.
جۆرێک لە ڕێوڕەسمێکی خواردن کە وایکردین کێبڕکێی بکەین
بۆ ئەوەی یەکەمین کۆتایی پێبهێنێت.
- ئێمە لێرە چاوەڕێی دەکەین تا کەیسی بگەڕێتەوە
ئەو کلیلانە
پاشان تا ئەوجۆرە دوور دەكەینەوە لەم شوێنە
و هەرگیز چاومان بۆ دواوە نابڕێت.
پێش ئەوەی بڕۆن، دەماندەهێڵین.
- تکایە، تکایە، نەخێر، نەخێر، تکایە،
تکایە!
نەخێر، تکایە!
من لەگەڵت دەگەڕێمەوە، باشه؟
من دەگەڕێمەوە!
- تۆ فێڵت کرد.
- لیزی؟
- شتێک لە دارستاندا هەیە.
ئێمەش لە دەستمان دەگرێت.
یەک بە یەک
- دەبێت بگەڕێنیتەوە بۆ کەمپەکە.
- نەخێر
ئەوە بوو کە منم برد.
- ئەوانی تر،
ئەوان بەرەو ئەوێ دەگەڕێنەوە.
شـە.
-کەیسی.
کەیسی!
- لیزی.
- ئەی شەیتان
- نەخێر، ئێستا نا!
ئێستا نا!
نە ئێستا
- دوربکە لێی!
- دوربکە لێم!
- لیزی!
- منداڵم!
منداڵم!
وەرنەگرە!
منداڵەکەم بگەڕێنەوە!
- نەخێر!
- کلیلەکان، هەوڵ دەدەم...
- نەخێر -
کلیلەکان
من لێیان دابەزاندم، هەوڵم دا پەتەکە بڕم.
پێتوایە باشە؟
- پێم وایە تەنها پشووی هەیە.
پێویستە منداڵەکە بگرین
و لیزیش لێرە و بۆ نەخۆشخانە.
- دایكم لە کوێیە، ئەو کچەی تر؟
- نەخێر، نەخێر، نەخێر
-کەیسی، من لێرەم.
من لێرەم
- نەخێر، نەخێر
- دەزانم، دەزانم.
بەڵام دەبێت بەهێز بین، باشه؟
دەبێت بڕۆین.
- ئێمە هەرگیز لێرە دەرناچین.
- بەڵێ، ئێمەین.
سەیری من بکە
من نەمزانی
من هەرگیز نەمویست تۆ هاوسەرگیری لەگەڵ تیم بکەیت
چونکە هەستم دەکرد یەکەمین کەس بوو کە هاتبێتە ژوورەوە.
هه ستم به وه کرد که هیچ کات له گه ڵتدا چانسم به ده ست نه ده م
هەرکاتێک ماچمان دەکرد،
هەرکاتێک بە هەڵە لە ئاهەنگێکدا پێکەوە بووین،
ئەزانی زیاترە، و پێم وایە هەردومان.
ئێمە زۆر شەرمەزار بووین بۆ داننان.
ببورە
ببورە کە ئەم هەموو قسەم کرد، بەڵام
ئێستا دەزانیت،
ئێستا دەتوانم ئەو ژیانە بژیم کە دەبوو بژیم.
ئەمەش هۆکارێکی زیاترم بۆ ئەوەیە کە
بۆ ئەوەی لێرەوە بچم.
- ئاڤا، من...
- تۆ پێویست ناکات ئێستا وەڵام بدەیتەوە،
بەڵام دەبێت شەڕی لەگەڵ بکەیت، باشه؟
نەک تەنها بۆ تۆ.
بۆ من
- نامەوێ.
- نا، من...
من ناخۆم!
من نان نانم ناخۆم
- دوربکە لێی!
وەستێن، وەستێن!
- باشه ؟
با بچین
ئێمە دەگەڕینەوە بۆ ئەوان.
- ئێمە لازی بەجێ ناهێڵین.
- ئێمە دەگەڕینەوە، باشه؟
- چاوەڕێ بکە!
لیزی!
ناتوانین جێبهێڵین!
- ئێمە نا.
ئێمە دێین بۆ ئۆتۆمبێلەکە، دێینەوە بۆ ئەوان،
باشە؟
ئەگەری خێرای ئەو شتەیە باشترە.
- چاوەڕێ بکە،
ئەو کڵێسە،
ئەو کاهینەی گوت:
شتێک دەربارەی ئۆرگانێک و چۆن دەتوانێت ڕابگرێت.
لەوانەیە ئەمە ئەو قسەیەی کردبێت.
- بڕۆ بۆ کڵێسا.
- و لەناویدا گیربکە.
- ئاڤا، با بچێ!
ئاڤا!
- پشتم!
- با بڕۆ، با بڕۆ!
پێم وایە لەدەستمان داوە، پێم وایە لەدەستمان داوە، باشه؟
بەڵام دەبێت بچینە کڵێسا، باشه؟
دەبێت بەردەوام بین، باشه؟
باشه ؟
با بڕۆ، با بڕۆ، ئامادەییت؟
با بچین!
-ئەی باشە؟
- من باشم.
- بەڵێنی بدەم؟
- بەڵێنی بده م
- من، پێم وابوو کە لە دەستتدا بووم.
- هێشتا منت هەیە.
- باشە.
من لە ناویدا گیرم.
- ئەی ئەگەر نەیەوێت بچێت؟
- دەتوانیت یارمەتیم بدەیت.
تۆ وەک دۆزەخ هەڵدەیت.
- من جێناکەوم
لە سەیارەکەدا بینیت
تکایە کەیس
با بڕۆ
- ئێستا!
دیسان!
کاردەکات، ئاڤا!
کاردەکات!
دیسان!
ئاڤا، دووبارە!
کاردەکات!
با بچین!
- ئێمە دەچینە لایزی.
-ئەوە هەموو شتێک باشە.
- با بڕۆین بۆ لای ئێرە.